作品概况：Urban Conga的《pARC装置》坐落于北卡罗来纳大学阿克兰艺术博物馆外的露台，以一系列相互连接、从地面“生长”出的弧线构建多样社交空间，打破艺术机构与公众的隔阂，成为连接博物馆与街道的桥梁 。该装置通过二向色镜实现人与环境、装置的互动，借白天日光与夜晚灯光，让使用者移动改变面板颜色、投射阴影，赋予空间无尽趣味与互动可能。 

艺术家：The Urban Conga工作室

创作年份：2023

位置：教堂山社区/位于北卡罗来纳大学教堂山分校的Ackland艺术博物馆

形式：互动空间

设计细节与材料
材质：不锈钢材质

功能定位：pARC 装置位于博物馆外露台，是连接博物馆与街道的桥梁，延伸了馆内互动项目，让艺术更亲民。​它作为变革性公共平台，为人们提供与博物馆、大学及彼此互动的新方式。

设计特色​：装置采用对称构图又打破形成相互连接的弧线，构建多样社交空间，吸引人们融入。​每个拱道可作为环境框架或映射，让人通过不同 “镜头” 观察区域，别具新意。

互动方式​：人通过装置时移动会改变面板颜色，引发环境色彩变化，实现与装置及环境互动。​白天借太阳投射阴影、改变反射颜色，夜晚用 RGB 灯光混合阴影颜色，互动趣味十足。