作品概况：英国馆以 “种子圣殿” 为核心设计理念，整体外形独特，宛如一个没有屋顶的开放式公园，外墙分布着 6 万只有机玻璃材质的 “触须”，内部储存着 25 万颗植物种子，向人们展示了英国在植物研究方面的成就以及对自然的关注。

艺术家：托马斯・赫斯维克，英国著名建筑设计师。

创作年份：2010

位置：中国上海世博园区

尺寸：英国馆高约 18 米，“种子圣殿” 由 6 万根亚克力杆组成，每根杆长 7.5 米。

材质：主要材质为亚克力，6 万根透明亚克力杆连通内外，其末端存放着种子。此外，展馆结构还采用了一些钢材等建筑材料。

展示场景：位于上海世博园区内，周围是各国的展馆。英国馆的 “种子圣殿” 外部的触须在白天能像光纤一样传导光线，提供内部照明，晚上每个杆内的光源可使整个结构发光，吸引了众多游客前来参观。

价值：在艺术价值方面，独特的 “种子圣殿” 设计极具创意和视觉冲击力，展现了当代建筑对传统造型的创新。在文化价值上，它重点展示了英国城市公园和花园的开创性历史及植物研究的传承，促进了不同文化间的交流。在社会价值层面，作为世博会的重要展馆之一，在世博会期间接待了 700 多万人，成为了人们关注的焦点，也为后世的建筑设计提供了创新的思路和范例，还获得了世博会展馆设计金奖。